You doing well?
(Frau) Du gehst schon?
Hey.
Hey.
Yeah, I have to go.
Ja. ich muss los.
- Already? - I've got an appointment.
- So früh? - Ich hab Termine.
- I'll call you, OK? - Sit back down.
- Ich rufe dich an, okay? - Setz dich doch noch mal.
- Did you sleep well? - Mhm.
- Gut geschlafen? - Mhm.
- Should I make us another coffee? - That'd be nice, but I'm late.
- Soll ich uns noch Kaffee machen? - Ist nett. Aber ich bin spät dran.
- What're you doing tonight? - Nothing, I bet.
- Was ist mit heute Abend? - Ich glaube, das schaffe ich nicht.
Why?
Wieso?
- Because I have a thousand things to do. - What do you have to do?
- Weil ich tausend Dinge zu tun habe. - Was hast du denn zu tun?
Hi.
Hi.
Hello.
Hallo.
Shit.
Shit.
So.
So.
Niko Fischer, you tested positive for alcohol
Niko Fischer, wiederholt bei einer Verkehrskontrolle
at a traffic stop again, correct?
positiv auf Alkohol getestet, korrekt?
- That is correct, yes. - Are you nervous?
- Das ist korrekt, ja. - Sind Sie nervös?
- A little. - You don't have to be.
- Bisschen. - Müssen Sie nicht sein.
It's going to go on your driver's license anyways, right?
Obwohl, es geht immerhin um Ihren Führerschein, oder?
Hm?
Hm?
- Mhm. - MPE. Do you know what that means?
- Mhm. - MPU, wissen Sie, was das bedeutet?
Medical-Pyschological Examination.
Medinizisch-Psychologische Untersuchung.
More commonly known as?
Im Volksmund wie genannt?
- The idiot-test? - Correct.
- Idiotentest? - Richtig.
"Idiot-test." And who are you calling "Idiot?" Me or you?
Idiotentest. Und wer ist da mit "Idiot" gemeint, Sie oder ich?
- Me. - Because?
- Na ja, ich. - Weil?
Because I've made an idiot of myself
Weil ich mich wie ein Idiot verhalten habe
and you have to check whether or not I'm allowed to drive again.
und Sie prüfen müssen, ob ich noch weiter fahren darf.
Right. Well done.
Richtig. Sehr gut aufgepasst.
So, last time we picked you up with 0.7 parts per million.
So, das letzte Mal hat man Sie mit 0,7 Promille rausgewunken.
That's very close to dodging the legal limit, no?
Das ist ganz knapp an der Legalität vorbeigeschrammt, oder?
If you're driving, you shouldn't drink at all.
Wenn man fährt, sollte man gar nicht trinken.
- But one glass is OK, right? - No.
- Aber ein Gläschen muss drin sein, oder? - Nein.
- Not if you're driving. - But, I mean, 0.7 parts per million...
- Nicht. wenn man noch fährt. - Aber 0,7 Promille, ich meine...
My wife is just as drunk after three rum balls in the evening.
Hat meine Frau doch auch intus nach drei Tafeln Rumschokolade am Abend.
Is my wife endangering the the roadways?
Oder gefährdet meine Frau den Straßenverkehr?
I'd say that too, but...
Ich sage mal so, also...
If your wife was at 0.7 ppm after three rum balls,
Wenn Ihre Frau nach drei Tafeln Rumschokolade 0,7 Promille hat,
the law does not allow her to drive.
darf sie laut Gesetz nicht mehr fahren.
Are you really so concerned with that? Laws, Rules?
Befassen Sie sich mit so was? Gesetze, Regeln?
- I studied law once. - Oh great, a lawyer.
- Ich habe mal Jura studiert. - Ach, ein Jurist.
I never finished.
Nein, kein fertiger.
Why?
Weil?
Because I dropped out.
Weil ich abgebrochen habe.
Because...
Weil...
Because I'd noticed, that perhaps it wasn't for me.
Weil ich gemerkt habe, dass das vielleicht nichts für mich ist.
- What did your parents say about that? - They weren't happy.
- Was haben Ihre Eltern dazu gesagt? - Die haben sich nicht gefreut.
- But now you have a good job? - Yeah. Yeah, very good. Good.
- Sonst haben Sie ein gutes Verhältnis? - Ja. Ja, sehr gut. Gut.
- Mhm. - Are you in a relationship?
- Mhm. - Leben Sie in einer Beziehung?
- Mr. Fischer. - Ja?
- Herr Fischer. - Ja?
- A relationship? - I understood you.
- Eine Beziehung? - Ich habe Sie verstanden.
- Was? - I understand you.
- Was? - Ich habe verstanden.
But I've noticed that you don't want to answer me.
Aber Sie möchten nicht antworten. Das notiere ich.
I don't want to appear hopeless,
Ich möchte nicht unhöflich wirken,
but do such direct questions about my private life really pertain here?
aber gehören so konkrete Fragen zum Privatleben hierhin?
- Direct? - Yes.
- Konkret? - Ja.
I can be a lot more direct. Are you gay?
Ich kann noch viel konkreter werden. Sind Sie schwul?
Do you have complexes, because you're so … so small?
Haben Sie Komplexe, weil Sie so... so klein sind?
Are you an alcoholic, because you're so teeny-weeny?
Sind Sie Alkoholiker, weil Sie so klitzeklein sind?
I'm not an alcoholic. Some months I don't even drink.
Ich bin kein Alkoholiker. Ich trinke auch mal Monate nichts.
Not drinking is not drinking, and 0.7 ppm is 0.7 ppm.
Nichts ist nichts, 0,7 Promille sind 0,7 Promille.
- Have you already been drinking today? - No.
- Haben Sie heute schon was getrunken? - Nein.
No coffee, no water?
Ach, keinen Kaffee, kein Wasser?
Ugh. Of course I've drunk water.
Doch, klar. Wasser habe ich getrunken.
Oh -- so by "drinking" you mean alcohol?
Also mit "trinken" meinen Sie Alkohol?
- I misunderstood you. - How have you misunderstood me?
- Ich habe Sie missverstanden. - Wie. missverstanden?
- I didn't think… - What?
- Ich dachte nicht... - Was?
That it was a leading question.
Dass Sie eine Suggestivfrage stellen.
A leading question! Mr. Fischer, please. I'm no linguistic acrobat.
Suggestivfrage! Herr Fischer, bitte. Ich bin kein Wortakrobatiker.
I'd also like to make an evening of it.
Ich würde auch gern abends einen draufmachen.
- That can't happen. No driver's license. - Why?
- So läuft das nicht. Kein Führerschein. - Wieso?
You're emotionally unbalanced.
Sie wirken emotional unausgeglichen.
Your living situation suggests a relapse.
Ihre Lebenssituation spricht für einen Rückfall.
- You can't judge that yet. - No?
- Das können Sie noch nicht beurteilen. - Nein?
So.
So.
I've already done that.
Habe ich gerade getan.
Beautiful day, anyways.
Schönen Tag noch.
- Good morning. - Morning.
- Guten Morgen. - Morgen.
- What'll it be. - A coffee to go.
- Was soll's sein? - Kaffee zum Mitnehmen.
- To go? - Mhm.
- To go, ja? - Mhm.
- And for you? - Black coffee.
- Was für einer? - Normalen Kaffee.
Don't you want to try something new? Today's special is a Maroccino.
Wollen Sie was Neues probieren? Tagesangebot ist der Maroccino.
With a chocolate donut for two euros more. Homemade and organic.
Für zwei Euro extra mit Schokodonut. Hausgemacht und bio.
Mhm, I'll just take the coffee.
Mhm, ich nehme trotzdem nur Kaffee.
All right. We've got "Café Arabica" or "Columbia Morning."
Gut, es gibt Kaffee Arabica oder Columbia Morning.
Which one is regular coffee?
Welche Sorte kommt dem normalen Kaffee am nächsten?
- They both taste good to me. - Great. I'll take the Columbia, then.
- (schwäbisch) Mir schmecken beide. - Gut. Dann nehme ich den Columbia.
The Colombia. Very well.
Den Columbia, alles klar.
- Should I add milk? - No.
- Soll noch Milch rein? - Nein.
- Soy milk? - Please, no.
- Sojamilch? - Bitte nicht.
All right. €3.40, please.
Alles klar. 3,40 Euro bitte.
- Without the special? Just the coffee? - Yeah, €3.40.
- Ohne Wochenangebot? Nur der Kaffee? - Ja. 3.40.
- 3.40 for a coffee? - That's the Colombia.
- 3,40 für einen normalen Kaffee? - Das ist der Columbia.
You have to say that. I have 2.20...
Das hätten Sie dazusagen können. Ich habe 2,20...
60, 70...
60, 70...
80.
80.
- That's not enough. - Couldn't you make an exception?
- Das ist zu wenig. - Können Sie keine Ausnahme machen?
Sorry, I can't do that.
Sorry, das geht echt nicht.
Then ten other broke people will suddenly want a coffee.
Sonst wollen bald zehn andere Penner Kaffee umsonst.
- Brokes? - Yeah, brokes.
- Penner? - Ha ja, Penner.
Okay.
Okay. (Geld klimpert)
Hello, Mrs. Mosebach. It's Niko Fischer.
Hallo, Frau Mosebach. Hier ist Niko Fischer.
Could I speak with my father?
Könnte ich meinen Vater sprechen?
Could you tell him to call me?
Könnten Sie ihm sagen, er soll mich anrufen?
Yes?
Ja?
- You've been dragged away, right? - For a couple weeks. Why?
- Sie sind gerade eingezogen, richtig? - Vor ein paar Wochen. Wieso?
Karl Speckenbach, we live above you. I'd like to introduce myself. Welcome.
Karl Speckenbach, wir wohnen über Ihnen. Wollte mich vorstellen. Willkommen.
- Wow. Thanks. - As a welcome present. Meatballs.
- Wow. Danke. - Zur Begrüßung. Fleischbällchen.
- From my wife. - That's lovely.
- Von meiner Frau. - Das ist lieb.
She was in the kitchen the whole morning. I swiped two already.
Stand den ganzen Morgen in der Küche. Ich habe schon zwei stibitzt.
They're really good. Try one.
Die sind echt gut. Probieren Sie mal.
They're good?
Die sind gut?
Mhm.
Mhm.
- Moving's a lot of work. - I'm not even done yet.
- Viel Arbeit, ein Umzug. - Ich bin noch gar nicht fertig.
I watched you hauling stuff.
Ich habe Sie beim Schleppen beobachtet.
I'd gladly help you, but my wife says that I should be careful with my back.
Ich helfe ja gern, aber meine Frau sagt, ich soll auf meinen Rücken achten.
- A herniated disc. - That doesn't sound good.
- Bandscheibenvorfall. - Das klingt nicht gut.
What doesn't sound good?
Was klingt nicht gut?
- The thing with your back. - Oh, that. It's not so bad.
- Das mit dem Rücken. - Ach das. Das ist halb so wild.
As you said, I'm being dragged away. I can't offer you anything more.
Wie gesagt, ich bin erst eingezogen. Ich kann Ihnen gar nichts anbieten.
Cheers.
Prost.
Did you see the soccer game yesterday?
Haben Sie gestern das Fußballspiel gesehen?
- No. - Sensational game.
- Nein. - Sensationelles Spiel.
- Do you like soccer? - Sometimes.
- Mögen Sie Fußball? - Manchmal.
Yeah, I'm crazy about soccer.
Ja. ich bin verrückt nach Fußball.
I've build myself a hobby-room in the cellar.
Ich habe mir im Keller einen Hobbyraum eingerichtet.
With a couch, Foosball table, flat screen and everything.
Mit Couch, Kickertisch, Flatscreen und allem.
I watch all the games there. Sometimes a little movie, too.
Da schaue ich mir alle Spiele an. Manchmal gucke ich auch Filmchen.
- Oh. Is that your daughter? - It's an old photo.
- Oh. Ist das Ihr Mädchen? - Ist ein älteres Foto.
These are your words, right?
Das ist Ihre Süße, hm? Habe ich recht?
Where was that taken?
Wo ist denn das aufgenommen?
Paris.
Paris.
Paris...
Paris...
Somehow, I'm jealous of you. Young and in love.
Irgendwie beneide ich Sie. Jung, verliebt.
Children are probably the issue.
Wahrscheinlich sind Kinder ein Thema.
Do you have children?
Haben Sie Kinder?
With me and my wife, pretty much nothing worked. Nothing.
Bei meiner Frau und mir läuft gar nichts mehr. Nichts.
We were so driven before. But after five years we stopped trying.
Früher haben wir's ständig getrieben. Aber seit fünf Jahren läuft nichts mehr.
Cancer. Breast cancer. From today to tomorrow.
Krebs, Brustkrebs. Von heute auf morgen.
They removed the whole thing.
Die haben ihr den ganzen Balkon abgenommen.
I tried.
Ich hab's versucht.
I'd like to explain it. But it doesn't work, I can't do it.
Wollt's ihr erklären. Aber es geht nicht, ich kann's nicht.
Instead, I live
Stattdessen lebe ich
in the cellar
im Keller
and she is above in the kitchen and cooks and cooks
und sie ist oben in der Küche und kocht und kocht
and cooks and cooks.
und kocht und kocht.
What should I do?
Was soll ich bloß machen?
What should I do now?
Was soll ich denn bloß machen?
Do you have anyone you can talk about it with?
Haben Sie jemanden, mit dem Sie darüber reden können?
What then?
Wen denn?
I don't know. Maybe a … an old friend?
Ich weiß nicht. Vielleicht einen... einen alten Freund?
These damn women, they end you, totally end you.
Verdammte Frauen, die machen dich fertig, total fertig.
Uah.
Uah.
Yes?
Ja?
Matze, hello.
Matze, hallo.
- Someone should clean up this city? - Hm?
- Jemand sollte diese Stadt ausmisten. - Hm?
Someone should clean up this city.
Jemand sollte diese Stadt ausmisten.
Because it's a pile of shit.
Weil das hier ein Haufen Scheiße ist.
I get a headache,
Ich kriege Kopfschmerzen,
when I take a walk, and have to smell the filth.
wenn ich spazieren gehe und diesen Dreck riechen muss.
Unbelievable. The headaches get worse and worse.
Unglaublich. Die Kopfschmerzen werden immer schlimmer.
I have an idea.
Ich habe schon eine Idee.
The President needs to burn down this city
Der Präsident müsste diese Stadt entweder abbrennen
or flush it down a gigantic toilet.
oder in einer riesengroßen Toilette runterspülen.
"Taxi Driver"?
"Taxi Driver"?
Exactly.
Genau.
- Here you go. - Thanks.
- Here you go. - Danke.
- You don't want anything? - A coffee.
- You don't want anything? - Einen Kaffee.
The coffee machine's broken. Something else?
Coffee machine's broken. Something else?
- A mineral water. - Perfect.
- Ein Mineralwasser. - Perfect.
Mh.
Mh.
- Niko? - Hm?
- Niko? - Hm?
- Niko Fischer? - Ja.
- Niko Fischer? - Ja.
That's crude.
Krass.
Julika. Julika Hoffmann. We went to school together.
Julika. Julika Hoffmann. Wir sind zusammen zur Schule gegangen.
- Really? - Yeah.
- Sicher? - Ja.
I was about three times as fat then.
Ich war damals nur ungefähr dreimal so dick.
I called you Gay Julika, then.
(sie lacht) Ihr habt mich Julika Schwulika genannt.
- Julika. - Yeah.
- Julika. - Ja.
- Now. - That's crude.
- Jetzt... - Krass.
- That's eleven, twelve years... - 13 years.
- Das ist elf, zwölf Jahre... - 13 Jahre.
- Crazy. You look totally different. - Yeah, thankfully.
- Wahnsinn. Du siehst ganz anders aus. - Ja. zum Glück.
- Sit down. - I don't want to bother you.
- Setz dich. - Ich will nicht stören.
- You're not bothering me. Sit down. - No problem.
- Du störst nicht. Setz dich. - Kein Problem.
Thanks.
Danke.
- That's Matzo. - Hello.
- Das ist Matze. - Hallo.
- Oh.
- Oh.
- Crazy. - Tell me everything!
- Wahnsinn. - Erzähl!
- What're you doing? Are you studying? - I'm, uh, yeah. I'm doing that.
- Was machst du? Studierst du? - Ich, ähm... ja, ich mache... ja...
Come one, tell me. How are you?
Erzähl du. Wie geht's dir?
Have you noticed the time?
Hast du das damals mitbekommen?
- I switched to a boarding school. - Excactly, yeah.
- Ich bin auf ein Internat gewechselt. - Genau, ja.
It was a boarding school for… Overexcitable children.
Das war so ein Internat für... übergewichtige Kinder, ja.
But that was very helpful.
Aber das war sehr hilfreich.
Yeah, that sounds very, very good.
Ja, das klingt doch sehr, sehr gut, oder?
Yeah.
Ja.
Oh man, I was so in love with you. Despite all the humiliation.
Oh Mann, ich war so verliebt in dich. Trotz der ganzen Demütigungen.
- It's a difficult age. - Totally.
- Ist ein schwieriges Alter. - Total.
- 13, 14. - You cry the whole night.
- 13, 14. - Man weint nächtelang.
You hate yourself.
Man verletzt sich selbst.
I even tried to kill myself, once.
Ich habe sogar versucht, mich umbringen.
That's why my parents sent me to boarding school.
Ja. deshalb haben mich meine Eltern aufs Internat geschickt.
It doesn't matter. Forget it.
Egal. Schwamm drüber. (sie lacht)
- I have to go. - Already?
- Ich muss jetzt los. - Jetzt schon?
Yeah. What're you doing tonight?
Ja. Was macht ihr heute Abend?
- We don't have anything big planned. - A couple appointments. Why?
- Wir haben nichts Großartiges vor. - Ein, zwei Termine. Wieso?
There's a performance of a play. Are you interested in that kind of thing?
Da ist eine Theater-Kunst-Performance. Interessiert euch das überhaupt?
- Are you kidding? I'm an actor.
- Machst du Witze? Ich bin Schauspieler. - Ich mache da mit.
It doesn't matter. Think it over. I'll reserve two tickets.
Egal. Überlegt's euch. Ich hinterlege zwei Karten.
Okay. I'll check a couple times to make sure we have a space free, OK?
Okay. Ich gucke mal, wie wir uns freischaufeln können, okay?
- Eh, we'll come in any case. - Really? Super.
- Ach was, wir kommen auf jeden Fall. - Echt? Super.
Niko Fischer.
Niko Fischer.
That's crude.
Krass.
Gay Julika.
Julika Schwulika.
Here you go.
Here you go.
When does it start?
Wann fängt das an?
- Nine. - Okay, I'll call you at 8:30.
- Neun. - Okay, ich hole dich um halb neun ab.
- I don't think that's a good idea. - Of course it is. She's reserving tickets for us.
- Ich glaube, das ist keine gute Idee. - Natürlich. Sie hinterlegt uns Karten.
Hello?
Hallo?
Yes, I'll be right there. I'm bringing someone with.
Ja, sind gleich da. Ich bring noch jemanden mit.
You're crazy.
Du Spinner. Bis gleich.
A friend of mine. He works right around the corner.
Ein Freund von mir. Arbeitet hier um die Ecke.
Will you drop me off at home?
Setzt du mich zu Hause ab?
There.
Da.
- Matze, man, that's awesome. - Heil Hitler.
- Mensch, Matze, das ist ja toll. - Heil Hitler.
Now we'll Heil Hitler for real. Come here, oldy.
Jetzt aber wirklich Heil Hitler. Komm her, Alter. Na?
- How are you? - Super.
- Na, wie geht's dir? - Super.
- My buddy Niko. - Hallo, Niko. Philipp Rauch. Nice to meet you.
- Mein Kumpel Niko. - Hallo, Niko. Philipp Rauch. Freut mich.
Folks, come in.
Leute, kommt rein.
It's total chaos here. You could clean up here.
Ist total chaotisch hier. Könnte man mal aufräumen.
- Should I close the door? - Yeah.
- Soll ich die Tür zumachen? - Ja.
- That thing is bigger than my apartment. - Too big, yeah.
- Das Ding ist größer als meine Wohnung. - Zu groß, ja.
- That suit looks good on you. - Put that out of your head.
- Der Anzug steht dir gut. - Denk dir das weg.
The cut and the material, it really looks good.
Silhouette und Stofflichkeit, das geht.
- Look look like my grandfather. - Ah!
- Siehst aus wie mein Opa. - Ah!
The game's over! Come on, pants off.
Rommel, das Spiel ist aus! Los, Hosen runter.
Now, I'm going to cut out your tongue.
Sonst schneide ich Ihnen Ihre Zunge raus.
Heil Hitler. That was a real matzo.
Heil Hitler. Das war ein richtiger Matze.
Yeah, for sure. Sit down. Take the damn autograph cards away.
Ja, richtig. Setz dich doch. Nimm die Scheißautogrammkarten weg.
Are there perhaps a couple free, untaken roles in it?
Sind da vielleicht ein paar freie, unbesetzte Rollen drin?
- Maybe something small. I'll ask. - Only if it's not a problem.
- Was Kleines, ich frage mal. - Wenn's keinen Stress macht.
No, it's fine. I play the lead role there. You too?
Nein, gar nicht. Ich spiele die Hauptrolle da. Du auch?
Hm? No thanks.
Hm? Nein danke.
- What? It's great. - It's really not.
- Was? Ist doch geil. - Wirklich nicht.
- Whoever doesn't want that, has it already. - But are you allowed to say what it's about?
- Wer nicht will, der hat schon. - Aber darfst du verraten, worum's geht?
- What? In the film? - Yeah, exactly.
- Wo? In dem Film? - Ja, genau.
- What's the story? - That's a good question.
- Was ist denn die Geschichte? - Ist eine gute Frage, äh...
I play a sensible writer who, before the war began,
Ich spiele einen sensiblen Schriftsteller vor Kriegsausbruch,
was in love with a bookseller, and didn't know, that she was a Jew.
der sich in eine Buchhändlerin verliebt, ohne zu wissen, dass sie Jüdin ist.
During the war they lose sight of each other.
Im Krieg verlieren sie sich aus den Augen.
And six years later, I'm a faithful officer...
Und sechs Jahre später, ich bin linientreuer Offizier...
But not totally faithful. There's a twist.
Aber nicht blöd linientreu, mit dem gewissen Etwas.
I'm in charge of searching through Jewish houses.
Ich führe eine Hausdurchsuchung bei den Juden durch.
There comes a moment,
Jetzt kommt dieser Moment,
in which, suddenly, Hanna, the bookseller,
in dem er ganz plötzlich die Hanna, die Buchhändlerin,
I see her again.
in dem er sie wiedersieht.
And now my character is faced with this conflict.
Und jetzt steht meine Figur vor diesem Konflikt.
To save her, not to save her? What? How?
Retten, verraten, retten, verraten? Was, was, wie, was?
And in the final moment he decides...
Und im letzten Moment entscheidet er sich
and he saves her from the… from the...
und er rettet sie vor der... vor der...
Deportation.
- Na... - Deportation.
Thank you. Deportation. He hides them.
Danke, Deportation. Er versteckt sie.
The love breaks out again and one night
Die Liebe bricht wieder aus, und eines Nachts
she suddenly confesses to him...
gesteht sie ihm plötzlich...
Guess.
Rate mal. was.
- That they've have a kid together? - Jakob. Tiny, six years old.
- Dass sie ein gemeinsames Kind haben? - Jakob, so klein, sechs Jahre alt.
And they have taken the child from her.
Und das Kind haben sie ihr weggenommen.
That is the moment for me, for Heinrich,
Das ist für mich der Moment, für Heinrich,
in which something in him snaps.
in dem in ihm was zerbricht.
He feels purified and only wants the past to return.
Er erfährt eine Läuterung und will nur noch zurück.
He wants to see this child.
Er will zu diesem Jungen.
Then comes something really dramatic. But I won't tell you the end.
Dann wird's noch ganz dramatisch. Das Ende erzähle ich aber nicht.
My god. Who thinks up this stuff?
Gott. Wer denkt sich denn so was aus?
- Is that based on true events? - Yeah, it happened during the second world war.
- Das basiert auf wahren Begebenheiten? - Ja, ja, Zweiter Weltkrieg halt.
Hey, Niko. Come over here.
Hey, Niko. Komm mal rüber.
Hey, come over here. I'm gonna bite you. Come here.
Ey, komm rüber. Ich beiße nicht. Komm.
Come, sit down. You can take a look at the monitor.
Komm, setz dich. Du kannst aufm Monitor zugucken.
Sit down.
Setz dich.
How do I know you both? Matze and you?
Woher kennt ihr euch, der Matze und du?
Because we were neighbors.
Ähm, aus der Nachbarschaft.
- Aha. - Finished.
- Aha. - Fertig.
Thanks, Conny.
Danke, Conny.
- And you? - Hm?
- Und ihr? - Hm?
- How do you know Matze? - Theater school. It was ages ago.
- Woher kennst du Matze? - Schauspielschule. Das ist ewig her.
If you really had a talent then, then you enrolled there.
Wenn damals einer wirklich Talent hatte, dann der Kollege da.
After a couple months he had an audition.
Nach ein paar Monaten hatte er ein Vorsprechen.
I went by this door, and through a crack I saw him perform.
Ich gehe an dieser Tür vorbei, war ein Spalt auf, und da spielt er.
People were flipping out!
Die Leute sind ausgeflippt!
A thousand offers. TV, cinema, theater, everything.
Tausend Angebote. Fernsehen, Kino, Theater, alles.
Those were really good times.
Da waren wirklich gute Sachen dabei.
What happened?
Was ist passiert?
Nothing. He cancelled everything, thought it was all shit.
Nichts. Er hat alles abgesagt, fand's scheiße.
He sat in the bar and waited for the right role. It never came.
Sitzt in der Kneipe und wartet auf die richtige Rolle. Die kam nie.
Don't get me wrong -- I love this type.
Versteh mich nicht falsch, ich liebe den Typen.
A real actor and a worthy man.
Ein Riesenschauspieler und wertvoller Mensch.
I know.
Ich weiß.
If you're going to speak about the devil. Metze, come.
Wenn man vom Teufel spricht. Matze, komm.
- Sit down. - Thank you.
- Setz dich. - Danke.
- And what did the boss say? - Everything looks good.
- Und was sagt der Chef? - Sieht gut aus.
- He'll call me again tomorrow. - Don't worry, it'll go fine.
- Will mich morgen noch mal anrufen. - Siehst du, geht doch.
We're so far.
(Mann) Wir sind so weit.
Folks, I have to.
Leute, ich muss.
Duty calls.
Pflicht ruft.
Don't run away.
Nicht weglaufen.
- Quiet back there! - Please be quiet and turn up the sound!
- (Mann) Ruhe dahinten! - (Mann) Ruhe bitte und Ton ab!
The sound is playing.
(Mann) Ton läuft.
Hanna. Hanna.
- (Klopfen) - Hanna. Hanna.
What?
Na?
What do you have?
(Hanna) Was hast du?
Heinrich.
Heinrich.
The war is over.
Der Krieg ist vorbei.
- What'd you say? - You heard right.
- Was sagst du da? - Ja, du hast richtig gehört.
Berlin is taken. People say that Hitler has capitulated.
Berlin ist eingenommen. Die Leute sagen, dass Hitler kapituliert hat.
- But that means that we're free. - No, you … you are free, Hanna.
- Aber das bedeutet, dass wir frei sind. - Nein, du... du bist frei, Hanna.
But tomorrow I have to hide.
Ab morgen muss ich mich verstecken.
- I'll tell them what you've done for me. - You don't understand.
- Ich sage, was du für mich getan hast. - Du verstehst nicht.
- You're not one of them. - You don't know what I've done.
- Dass du nicht dazugehört hast. - Du weißt nicht, was ich getan habe...
beautiful Hanna.
Schöne Hanna.
Farewell.
Leb wohl.
- Hello? One moment, one moment. - Hello. Niko, I can hardly hear you.
- (leise) Hallo? Sekunde, Sekunde. - (Mann) Hallo. Niko, ich höre dich kaum.
- Niko. - Now.
- Niko. - Jetzt.
- Where are you? I can barely understand you. - In the library.
- Wo bist du? Ich verstehe dich kaum. - In der Bibliothek.
- You can't call there. - Then you're busy?
- Da kann ich schlecht telefonieren. - Dann bist du fleißig?
- So to speak. - That's good, very good.
- Genau, sozusagen. - Das ist gut, sehr gut.
- You called. - Exactly.
- Du hast angerufen? - Genau.
- I already tried last week. - I'm sorry.
- Ich hab's letzte Woche schon probiert. - Tut mir leid.
- Do you hear my messages? - Sometimes.
- Hörst du deine Nachrichten denn ab? - Manchmal.
If I never answered the telephone, we'd be so tight.
Wenn ich nie ans Telefon ginge, könnten wir dichtmachen.
This morning my card was confiscated.
Heute Morgen wurde meine EC-Karte eingezogen.
Really? I'm a half hour away from your place.
Tatsächlich? Ich bin in einer halben Stunde aufm Platz.
Come by. We'll play and talk.
Komm vorbei. Wir spielen und reden.
- Okay, I'll do that. If not... - See you soon.
- Okay, das schaffe ich. Wenn nicht... - Bis gleich.
Fuck.
Fuck.
Kiss my ass, that was at least 200 meters.
Leck mich am Arsch, war locker 200 Meter.
- If not 250, right? - Ah. The champ is here.
- Wenn nicht sogar 250, oder? - Ah. Der Champ ist da.
Late as always, but he comes.
Wie immer zu spät, aber er kommt.
- Hello. - What?
- Hallo. - Na?
- How are you? - Bad people are always doing fine.
- Wie geht's? - Schlechten Menschen geht's immer gut.
Schneider, my new assistant. Niki, my beloved son.
Schneider. mein neuer Assistent. Niki, mein Lieblingssohn.
- Your own. - You can't be so certain.
- Sein einziger. - Sei dir da nicht so sicher.
- Nice to meet you. - Very nice.
- Freut mich. - Sehr erfreut.
Come, help us with a couple balls.
Komm, hilf uns, ein paar Bälle wegzuhauen.
- I'm not sure if that's a good idea. - Show off what you've got.
- Weiß nicht, ob das eine gute Idee ist. - Zeig, was du draufhast. Los.
Good.
Na gut.
Weak, very weak.
Schwach. Ganz schwach.
You're standing wrong. Stand 90 degrees from the direction of impact.
Du stehst falsch. Stell dich 90 Grad zur Schlagrichtung.
- Yeah. - Yeah?
- Ja. - Ja?
So?
So?
Stupid kid, don't bend your wrist.
Schatzekind, im Handgelenk nicht abknicken, ja?
Guide with your arm, hold the momentum, and swing through with one movement.
Führungsarm gerade, Schwung holen, eine Bewegung, durchziehen.
Wonderful. Schneider, hang them up.
Wunderbar. Schneider, legen Sie auf.
Hello.
Hallo.
Yeah.
Ja.
- Super. - Two balls. Schneider against Niko.
- Super. - Zwei Bälle. Schneider gegen Niko.
The loser pays for the drinks.
Der Verlierer zahlt die Getränke.
150, good.
150, gut.
That was difficult.
Das wird schwer.
Schneider, you look a little gay, but it's efficient.
Schneider, irgendwie sieht's schwul aus, aber ist effizient.
Imagine that you're standing over me with the bat, OK?
Stell dir vor, wie du mir mit dem Schläger eins überziehst, ja?
And if that position feels right, hold onto it.
Und wenn die Haltung stimmt, haust du drauf.
What?
Na?
I'll get the drinks. What'll it be?
Dann hole ich mal Getränke. Was darf's sein?
- Coffee would be great. - Not that. It's way too late for coffee.
- Kaffee wäre toll. - Nichts da. Viel zu spät für Kaffee.
- You need a schnapps. - Isn't it a little early for that?
- Du brauchst 'nen Schnaps. - Nicht ein bisschen früh dafür?
- We'll take three schnapps. - Three schnaps.
- Wir nehmen drei Schnaps. - Drei Schnaps.
Schneider is a good man. He finished law school.
Schneider ist ein guter Mann. Abgeschlossenes Jurastudium.
- Okay. - Yeah.
- Okay. - Ja.
A year younger than you.
Ein Jahr jünger als du.
And for you?
Und bei dir?
Also good. I think that I'll be finished next year.
Auch gut. Ich denke, dass ich nächstes Jahr fertig bin.
I'd love to consult you about it.
Ich würde dich gern mal konsultieren.
Gladly, anytime.
Jederzeit gerne.
- What's your professor named? - Hm...
- Wie heißt dein Professor noch mal? - Hm...
- Do you mean Kollath? - Dr. Kollath.
- Meinst du Kollath? - Dr. Kollath.
Very nice, very competent.
Sehr nett, kompetent.
A good professor, yeah.
Guter Prof, ja.
- Mm, because of the thing with the bank. - Yeah.
- Mh, wegen der Sache mit der Bank... - Ja.
- What was that? - A vending machine took my card.
- Was war da? - Der Automat hat die Karte eingezogen.
- Very, very strange. - Odd.
- Ganz... ganz seltsam. - Merkwürdig.
Yeah.
Ja.
- It's for the best. - You should be going.
- (Schneider) Zum Wohl. - Sie müssen noch fahren.
- Excuse me? - Schneider, please get the car.
- Entschuldigung? - Schneider, holen Sie bitte den Wagen.
- I had a great time. - Mhm, likewise.
- Hat mich gefreut. - Mhm, gleichfalls.
Yeah, what're we going to do about the Bank?
Ja. was machen wir denn mit der Bank?
- Niko, why are you lying to me? - Hm?
- Niko, warum lügst du mich an? - Hm?
I met Pofessor Kollath at a conference in Zurich.
Ich habe Prof. Kollath kennengelernt auf einem Kongress in Zürich.
He told me that you dropped out of your studies two years ago.
Er sagt, du hast vor zwei Jahren das Studium geschmissen.
My question, sweet Niko, is:
Meine Frage, lieber Niko, ist:
What have you done these last two years, while I've been sending you money?
Was hast du zwei Jahre lang getrieben, während ich dir Geld überwiesen habe?
Hm?
Hm?
I've been thinking things over.
Ich habe nachgedacht.
You've been thinking things over?
Nachgedacht?
What things, might I ask?
Über was, wenn ich fragen darf?
Things about myself.
Über mich.
About yourself.
Über dich.
About everything.
Über alles.
I give you 1,000 euros, so that you can think about yourself?
Ich gebe dir 1000 Euro, damit du über mich nachdenkst?
Yeah.
Ja.
Get over it. When your mom pushed you out, I was 24.
Pass auf. Als deine Mutter dich rausgedrückt hat, war ich 24.
Then I had to make money.
Da musste ich Geld verdienen.
I studied all day and worked all night.
Ich habe tagsüber studiert und nachts gearbeitet.
Because Niko wanted trumpet lessons. And then he gave them up.
Weil Niko Trompetenunterricht wollte. Und dann abgebrochen hat.
Niko gave up the Capoeira lessons.
Niko hat den Capoeira-Unterricht abgebrochen.
Niko gave up fencing, guitar, and piano lessons.
Niko hat Fecht-, Gitarren-, Klavierunterricht, alles abgebrochen!
Why am I not surprised, that you've given up your studies?
Warum überrascht es mich, dass du dein Studium abgebrochen hast?
You're like your mother.
Du bist wie deine Mutter.
Don't you have anything to say?
(Räuspern) Willst du noch was sagen?
Here.
Hier.
Your account no longer exists.
Dein Konto existiert nicht mehr.
Cut your hair, buy normal shoes,
Schneid dir die Haare, kauf dir ordentliche Schuhe
and get yourself a job.
und such dir einen Job.
What more can I do? There's nothing more for you to do.
Was ich noch tun kann, ist nichts mehr für dich zu tun.
It's been great, I had a great time.
Es war schön, es hat mich sehr gefreut.
- I need your ID. - ID.
- Ich bräuchte Ihren Ausweis. - Ausweis.
- The vending machine was broken. - It may be. Your ID.
- Der Automat war kaputt. - Mag sein. Ihren Ausweis.
- In any case. - Actually...
- Auf keinen Fall. - Doch.
- ID, please. - I have to buy a ticket.
- Ausweis bitte. - Ich wollte ein Ticket ziehen.
But the vending machine was broken, right?
Aber der Automat war kaputt. Ja?
They've got to check and make sure that these things function.
Sie müssen dafür sorgen, dass diese Dinger funktionieren.
Sometimes a vending machine is out of order.
Dass ein Automat mal außer Betrieb ist, kommt vor.
No, please.
Na bitte.
Then you can pick up a ticket at the next station.
Aber dann lösen Sie an der nächsten Station ein Ticket.
- For a legitimate ride. - Legitimate.
- Für eine ordnungsgemäße Fahrt. - Ordnungsgemäß.
- A ticket represents a contract. - I'd love to have one, but I don't.
- Ein Ticket entspricht einem Vertrag. - Ich hätte gern eins, habe aber keins.
Use of a transportation system without a valid ticket.
Benutzung eines Verkehrsmittels ohne gültiges Ticket.
- Is 40 euros. Your information, please. - That costs 40 euros.
- Macht 40 Euro. Ihre Personalien bitte. - 40 Euro kostet das.
Why do you repeat everything?
Wieso wiederholt er denn alles?
- I don't. - You're like a robot.
- Mache ich nicht. - Klar, wie ein Roboter.
- Your ID, please. - ID.
- Ihren Ausweis bitte. - Ausweis.
- There it is again. - 40 euros and your ID.
- Da, schon wieder. - 40 Euro und Ihren Ausweis.
I'm going to call the police. Hurry up.
Sonst rufe ich die Polizei. Geht schnell.
- Please don't fight about the ID. - You're repeating yourself.
- Sie kriegen den Ausweis aber nicht. - Sie wiederholen sich.
Good.
Gut.
- So, you'd like to see my ID? - For Christ's sake, yes.
- Also Sie wollen einen Ausweis sehen? - Mein Gott, ja.
- Why do you need to see my ID? - We don't have to tell you that.
- Vorher möchte ich Ihren Ausweis sehen. - Dürfen wir nicht zeigen.
- Do you find this funny? - Yes.
- Finden Sie das lustig? - Ja.
I don't have to state my name. Only my badge number.
Ich darf nicht mal meinen Namen nennen. Nur die Dienstnummer.
I have to identify myself but you don't.
Ich soll mich ausweisen, aber Sie dürfen's nicht.
- Correct. Only the badge number. - Let me guess... yours is R2-D2?
- Korrekt. Nur die Dienstnummer. - Lass mich raten, deine ist... R2-D2?
- Look out! - Stefan! What's wrong with you today?
- Pass auf! - Stefan! Was ist heute los?
At some point you get a flat tire.
Irgendwann platzt mir der Reifen.
- Every day the same shit. - I know. -Real quiet, yeah?
- Jeden Tag die gleiche Scheiße. - Ich weiß. Ganz ruhig, ja?
Stefan!
Stefan!
-Freeze! - Remain standing!
- (Ansage) Einsteigen! - Stehen bleiben!
- Stefan, I'm not fucking around. - Stand back!
- Stefan, mach keinen Scheiß. - Zurückbleiben!
And chewing gum. And a little vodka.
Und Kaugummis. Und einen kleinen Wodka.
- One? - What?
- Einen? - Was?
- Two.
- Zwei.
Roman Hubnik bring the mood into the booth.
(Reporter) Roman Hubnik bringt Stimmung in die Bude.
The leader celebrates
Der Tabellenführer feiert
and speaks of Peitz's error.
und profitiert von einem Fehler von Peitz.
Of course we have to go there.
Wir hätten da abbiegen müssen.
I know.
Ich weiß.
Why'd you go straight there?
Wieso fährst du dann geradeaus?
It's never a surprise.
Ist 'ne Überraschung.
- Yes? - Good evening, Mrs. Baumann.
- Ja? - Guten Abend, Frau Baumann.
- Is Marcel home? - Why do you ask?
- Ist der Marcel zu Hause? - Wie bitte?
- Marcel, is he home? - Yes.
- Der Marcel, ist der zu Hause? - Ja.
Who are you, then?
Wer sind Sie denn?
A friend of Marcel.
Freunde von Marcel. (Geschrei)
- Could you tell him that we're here? - What do you want from him?
- Können Sie ihm sagen, dass wir da sind? - Was wollen Sie von ihm?
- Mrs. Baumann... - Is coming. All's good, grandma.
- Frau Baumann... - Kommt rein. Ist gut, Oma.
Is coming.
Kommt rein.
Good evening.
Guten Abend.
- What can I offer you? Sneakers? - No, we need something else.
- Womit kann ich dienen? Sneakers? - Nein. wir brauchen das andere.
- Okay, how many? - Two.
- Okay, wie viel? - Zwei.
Two. One moment. I have to weigh it out.
Zwei. Einen Moment Ich muss noch abwiegen.
- Marcel. - Yes?
- (Oma) Marcel. - Ja?
- Are your friends hungry? - Hungry?
- Haben deine Freunde Hunger? - Hunger?
- No. - You?
- Nein. - Du?
- Thank you. - No.
- Danke. - (Marcel) Nein.
- I can make some bread. - No, but that's sweet. Maybe later.
- (Oma) Ich kann Brote machen. - Nein. ist lieb. Nachher vielleicht.
Marcel, can I use your toilet?
Marcel. kann ich deine Toilette benutzen?
- You can lay one down right here. - I need to.
- Du kannst dir hier einen legen. - Ich muss mal.
- It's over there. - Thanks.
- Gegenüber. - Danke.
What kind of salamander is that?
(Matze) Was ist das für eine Art Salamander?
- Hello.
- Hallo.
I'm Niko, Matze's buddy.
Ich bin Niko, der Kumpel von Matze.
I'm Mrs. Baumann, Marcel's grandmother.
Ich bin Frau Baumann, die Oma von Marcel.
- Are you hungry? - Hm? No, thank you.
- Haben Sie Hunger? - Hm? Nein. danke.
- I can make some bread. - That's sweet, but I'm not hungry.
- Ich kann Brote machen. - Ist lieb. Ich habe keinen Hunger.
- You've got a very chic chair. - A gift from Marcel.
- Einen schicken Sessel haben Sie. - Ein Geschenk von Marcel.
- Would you like to try it out? - No, I don't want to disturb anyone.
- Möchten Sie ihn ausprobieren? - Nein. ich will nicht stören.
And now lean yourself back and relax.
Und jetzt lehnen Sie sich mal ganz bequem zurück.
- Like this? - Yes, just like that.
- So? - Ja, genau so.
Oh. What happens now?
Oh. Was passiert denn jetzt?
Wow.
Wow.
Yeah, that's good.
Ja, das ist gut.
Niko.
(Matze) Niko.
- Are you coming with or crashing here? - I'm coming.
- Kommst du mit oder pennst du hier? - Ich komme.
- You can crash here. - We've got to go.
- Sie können hier pennen. - Wir müssen los.
Ciao, have fun!
Tschüss, viel Spaß.
Take care of yoruself, Niko.
Passen Sie gut auf sich auf, Niko.
I will.
Das mache ich.
Hello. There are tickets reserved under "Niko."
(leise) Hallo. Es sind Karten für Niko reserviert.
- You're quite late. - We couldn't find parking.
- Ihr seid spät dran. - Wir haben keinen Parkplatz gefunden.
That's unfortunate. The show's already started.
Pechsache. Es hat schon angefangen.
What does taht mean?
Was heißt das? (Stöhnen von drinnen)
That the show has already started.
Dass das Stück schon angefangen hat. (lauter Schrei)
There's nothing you can do?
Kann man nichts machen?
- Who gave you the tickets? - Julika.
- Von wem sind die Tickets? - Von Julika.
Julika who?
Julika wer?
Gay Julika...
Julika...
"Gay Julika."
Schwulika.
- Hoffmann. - Julika Hoffmann, exactly.
- Hoffmann. - Julika Hoffmann, genau.
Okay.
Okay.
Third row.
Dritte Reihe.
Be quiet. The show's already started.
Leise sein. Es hat schon angefangen. (Aufstöhnen)
Excuse me.
Entschuldigung.
Ah!
Ah!
Ah.
Ah.
Uh!
Uh!
There you are! We nearly began without you.
Da bist du ja! Wir hätten fast ohne dich angestoßen.
I brought someone with me. Sabrina, Kerstin and Stella.
Ich habe jemanden mitgebracht. Sabrina, Kerstin und Stella.
I went to boarding school with Stella.
Mit Stella war ich im Internat.
How sweet. Now we can begin. I'm proud of you all. Cheers!
Süße, dann können wir anstoßen. Ich bin stolz auf euch. Prost!
- Cheers!
- (Frau) Prost! - Prost!
- Friends of yours? - Yeah, Malta and Niko.
- Freunde von dir? - Ja. Malte und Niko.
And that's Ralf, writer and director of tonight's show.
Und das ist Ralf, Autor und Choreograf des heutigen Abends.
Great performance. Thank you so much.
Tolle Performance. Vielen Dank.
- You liked it? - Absolutely.
- Hat's euch gefallen, ja? - Absolut.
Then why did you laugh?
Warum habt ihr dann gelacht?
Hm?
Hm?
Aren't you the two that arrived late?
Ihr seid doch die zwei, die zu spät kamen.
- What's wrong? - You both laughed.
- Was ist denn los? - Die beiden haben ständig gelacht.
- That's not true. - I heard you.
- Das stimmt nicht. - Ich hab's auch gehört.
I was so sucked into the show that I didn't notice.
Ich war so im Spielen drin, ich habe nichts bemerkt.
Perhaps you don't like our art, because it's "mainstream shit."
Vielleicht mögt ihr unsere Kunst nicht, weil das keine Mainstream-Scheiße ist.
Why are you here then?
Ja? Aber warum seid ihr denn dann hier?
- Julika gave us tickets. - Yeah.
- Julika hatte uns Karten hinterlegt. - Ja.
It gets better and better.
Das wird ja immer besser.
- Ey. - You got yourselves in free.
- Ey. - Ihr lasst euch einladen.
You don't have three euros for a ticket and you laugh at us. Wonderful!
Ihr habt keine drei Euro fürs Ticket und verlacht uns. Wunderbar!
- Ralf. - I hope, that you amused yourselves.
- Ralf. - Ich hoffe. ihr habt euch amüsiert.
It wasn't really that bad.
So schlimm war's auch wieder nicht.
There was just one passage that I thought was supposed to be funny.
Bei einigen Passagen dachte ich, es war lustig gemeint.
- Funny? - He found it funny.
- Lustig? - Lustig fand er das.
- You need to explain that better. - What kind of vibe is that?
- Das musst du mir genauer erklären. - Was sind das für Vibes?
- We enjoyed ourselves. - Wait, wait.
- Wir entspannen uns und feiern. - Warte. warte.
I'd like to know. What did you find funny?
Das will ich wissen. Was fandest du lustig?
The representation of the birth.
Die Darstellung der Geburt.
That certainly entered into the realm of the comic.
Das streift durchaus auch das Gebiet des Komischen.
Then I asked myself, with all seriousness,
Dann frage ich mich allen Ernstes,
why don't we come into the world with a huge grin on our faces?
warum kommen wir nicht mit einem Riesenlacher zur Welt?
Why do we scream and cry as we're being born?
Warum weinen und schreien wir, wenn wir geboren werden?
To open up the respiratory passage.
Zur Befreiung der Atemwege.
- Are you a doctor? - No, but that's what I read.
- Mediziner? - Nein, das habe ich gelesen.
- What makes you an authority? - Nothing.
- Was machst du beruflich? - Nichts.
- Nothing? - I didn't laugh.
- Nichts? - Ich habe nicht gelacht.
- And you? - I work in ... well, in advertising.
- Und du? - Ich bin in der... Werbebranche tätig.
- You're an actor. - Very interesting.
- Hä? Du bist doch Schauspieler. - Sehr interessant.
- Let me guess. City theater? National? - No. That's nonsense.
- Lass mich raten. Staatstheater? DT? BE? - Nein. Quatsch. Nein.
- So not a subsidized group, then. - No.
- So 'ne subventionierte Klapse? - Nein.
- Film? "The Berlin School"? - I don't have anything against your play.
- Film? "Berliner Sonderschule" - Ich habe nichts gegen euer Stück.
Why is it so wrong, if we bring a little fresh air into the official scene?
Was ist so schlimm daran. wenn wir frischen Wind in die Off-Szene bringen?
- What? - That's absolutely praiseworthy.
- Was? - Das ist absolut lobenswert.
- Praiseworthy? - Yeah.
- Lobenswert? - Ja...
- That's an old friend. - What does "your guests" mean here?
- Das ist ein alter Freund. - Was heißt hier "deine Gäste"?
- It's not your problem. - You get paid 2,000 euros.
- Es ist seine Schuld! - 2000 Euro bekommen sie.
For eight weeks.
Klar? Für acht Wochen Probe.
- Excuse me, do you have a light? - Yeah.
- Entschuldigung, habt ihr Feuer? - Ja.
Thanks.
Danke.
Hey, that's something.
(Mann) Hallo, die kann was.
Uh!
Uh!
Hello.
Hallo.
Hold up, man! You pissed yourself!
Haut ab, Mann! Verpisst euch!
Hey.
Hey.
- Hi. - I was worried that you'd left.
- Hi. - Ich hatte schon Angst, du bist weg.
I wanted to have a smoke, before I totally ruin the party.
Ich wollte eine rauchen, bevor ich die Party vollends versaue.
Nonsense. You haven't ruined the party.
Quatsch. Du hast die Party nicht versaut.
- Ralf feels otherwise. - Ach, Ralf. He needs to relax.
- Das sieht Ralf aber anders. - Ach, Ralf. Der soll sich entspannen.
He's so obsessed with his work.
Er ist so empfindlich mit seiner Arbeit.
That's true.
Zu Recht.
But I really don't think what he makes is very good.
So toll finde ich das auch nicht, was er macht.
- What do you care, then? - Because it's my hobby.
- Wieso machst du dann mit? - Weil's mein Hobby ist.
I love it, when I stand on the stage and everyone is watching me.
Ich liebe es. wenn ich auf der Bühne stehe und alle mir zugucken.
When you bare yourself to strangers, that is the best sort of danger.
Wenn du dich vor Fremden offenbarst, das ist so ein gutes Gefühl.
Others find it quite embarassing.
Das können andere ruhig peinlich finden.
I don't find it embarassing.
Ich fand's nicht peinlich.
I liked it.
Mir hat's gefallen.
- You're lying. - No, honestly. I found it...
- Du lügst. - Nein. im Ernst. Ich fand's...
I thought it was brave of you.
Ich fand's mutig von dir.
Yeah.
Ja.
I wouldn't trust that myself.
Ich würde mich das nicht trauen.
- You didn't used to be so reticent. - When was that?
- Früher warst du nicht so zurückhaltend. - Wie war ich denn?
If was if you knew exactly what you wanted.
Als wüsstest du genau, was du willst.
What was that?
Was denn?
I don't know.
Ich weiß auch nicht.
Do you know what it's like,
Kennst du das, wenn...
to have the feeling that
wenn man so das Gefühl hat,
that all the people around you are honeslty kind of weird?
dass die Menschen um einen herum irgendwie merkwürdig sind?
But when you think it over,
Aber wenn du drüber nachdenkst,
then it becomes clear that the problem is with yourself.
dann wird dir klar, dass man selbst das Problem ist.
Excuse me. I don't want to disturb.
Entschuldigung. Will nicht stören.
- But you don't have a cig. - I don't smoke.
- Aber habt ihr 'ne Kippe. - Ich rauche nicht.
Oh. Here.
Klar, hier.
Thank you, thank you. Do you have one for my buddy too? Thanks.
Danke, danke. Und für meine Kumpels noch eine? Bitte.
- Take one yourself. - How proper of you.
- Nimm dir welche. - Korrekt von euch.
- You're not from Berlin? - We are, but we'd like to chat again.
- Ihr kommt nicht aus Berlin? - Doch, aber wir möchten weiter reden.
Kein Problem. Warte mal. Kommt mal her, ihr Spasten.
Kein Problem. Warte mal. Kommt mal her, ihr Spasten.
I thought you were Kevin. He's got something on his mind.
Ich stelle dir den Kevin vor. Der hat was aufm Herzen.
- Now you can ask. - Fuck that.
- Jetzt frag mal. - Scheiß drauf.
- Chill, man. - Control yourself, man.
- Los, Mann. - Jetzt trau dich. Mann.
I'll give you 10 euros, if you show me your tits.
Ich geb dir 10 Euro, wenn du mir deine Titten zeigst.
Very funny.
(Julika) Sehr witzig, mhm.
- Hey, don't you want to have fun? - It's a great offer.
- Ey, versteht ihr keinen Spaß? - Ein Topangebot.
Are you frigid or what?
Frigide oder was?
Julika, it doesn't matter.
(Niko) Julika, ist doch egal.
- How old are you? 17, 18? - None of your business.
- Wie alt bist du? 17, 18? - Geht dich nichts an.
You've got to let your cock get hard before you make the ladies mad.
Lass dir erst mal 'nen Schwanz wachsen, bevor du Frauen blöd anmachst.
- Hey! Good precaution! - What kind of person are you?
- Ey, Vorsicht! - Was bist du denn für ein Typ?
Julika, let us...
Julika, lass uns... (er rülpst)
Let me guess, you came into the world as an alcoholic,
Lass mich raten, du bist als Alki zur Welt gekommen,
becuase your pregnant mother was wasted on schnapps.
weil deine schwangere Mutti Schnaps gesoffen hat.
And your father beat you, when he came out of the bar.
Klar, wenn Vati sie verprügelt hat, wenn er aus der Kneipe kam.
- Hold the presses! - Then he didn't even come around.
- Halt lieber die Fresse. - Dann kam er gar nicht mehr.
And your mother blamed you, and now you think the world is shit,
Und Mutti gab dir dafür die Schuld, und nun findest du die Welt scheiße.
and now you run around with your gang and play the leader.
Deshalb läufst du mit deiner Schwuligang rum und spielst den Anführer.
But all you really want is for someone to take you in their arms.
Dabei willst du nur, dass dich mal jemand in den Arm nimmt.
- Don't let yourself offer that. - Exactly, don't offer that.
- Lass dir das nicht bieten. - Genau, lass dir das nicht bieten.
- Shut your mouth, you whore. - Whore?
- Halt die Fresse. du Nutte. - Nutte?
- Should we go inside? - That whore will let you in for sure.
- Gehen wir rein? - Die Nutte da lässt dich sicher ran.
- And she'll let you call her "Mama." - I'll shut your mouth.
- Darfst sich auch "Mama" zu ihr sagen. - Ich stopf dir das Maul.
- Hey. - Hands off, you victim.
- Hey. - Pfoten weg, du Opfer!
- You're the victim. - I'll fuck you!
- Du bist das Opfer. - Ich fick dich!
- Are you going home now? - What, man!
- (Niko) Du gehst jetzt nach Hau... - Was, Mann!
- You're dead! You're dead, man! - Come on.
- Du bist tot! Du bist tot, Mann! - Komm.
Whore!
Nutte. Mann!
Little wanker. We should call the police.
Kleine Wichser. Wir hätten die Polizei rufen sollen.
Nonsense. They just want to take a walk...
Quatsch. Die wollten bisschen Spaß.
Does it hurt a lot?
Tut es sehr weh?
No.
Nein.
- Did I look pathetic when I fell down? - Not at all.
- War's sehr erbärmlich, wie ich hinfiel? - Überhaupt nicht.
Okay.
Okay.
Maybe a little.
Vielleicht ein bisschen.
No. You stepped in between them, man. That's the only thing that counts.
Nein. Mann, du bist dazwischengegangen. Das ist das Einzige, was zählt.
It's because you provoked them, that it went so far.
Weil du provoziert hast, kam es so weit.
What do you mean by that?
Wie meinst du das?
You'd already done plenty to piss them off.
Du bist schon ganz schön auf die losgegangen.
You should ignore them and just keep going.
Ignorieren und dann gehen die weiter.
Everyone knows that.
Das weiß man eigentlich.
Do you know how many times I've tried to ignore these comments?
Weißt du, wie oft ich versucht habe, die Kommentare zu ignorieren?
Your comments.
Eure Kommentare.
Do you know how it feels when you weigh 80 kilos as a child
Weißt du, wie sich das anfühlt, wenn man als Mädchen 80 Kilo wiegt
and everyone calls you "Gay Julika"?
und die anderen einen Julika Schwulika nennen
and "elephant girl" and...
und Elefantenmädchen und...
- Dish rag.
- Schwabbel.
- Do you know how that feels? - Of course not.
- Weißt du, wie sich das anfühlt? - Natürlich nicht.
You feel a little like shit.
Fühlt sich beschissen an.
It took a long time for me to get over it.
Ich brauchte lange, bis ich drüber weg war.
That's why I don't ignore it anymore.
Deshalb ignoriere ich... nichts mehr.
Absolutely not.
Gar nichts.
I'm sorry.
Es tut mir leid.
Thanks.
Danke.
You really look great.
Du siehst echt toll aus.
Really?
Wirklich?
Absolutely.
Absolut.
But deep in my heart I'm not the same.
Aber tief in meinem Herzen bin ich noch dieselbe.
That fat little...
Das kleine dicke...
depressed girl.
traurige Mädchen.
What do you mean?
(leise) Was meinst du,
Would you like to fuck that little fat girl?
willst du das kleine dicke Mädchen ficken?
Um...
Ähm...
Say it. That you want to fuck the little fat girl.
Sag, dass du das kleine dicke Mädchen ficken willst.
- Say it, or... - Yeah, say it.
- Also... sagen oder... - Ja, sag's.
You want to fuck the little fat girl.
Du willst das kleine dicke Mädchen ficken!
- I want to fuck the little fat... - Yeah, say it. Fuck the fat girl.
- Ich will das kleine dick... - Ja, sag's. Fick das dicke Mädchen.
- The little fat girl, I want... - Louder.
- Ich will das kleine dicke... - Lauter.
- The little fat girl, you want to... - Stop. Stop. Julika, wait. Stop.
- Du willst das kleine dicke... - Stopp, stopp. Julika, warte. Stopp.
- What? - Please. I, I...
- Was denn? - Bitte. Ich... ich...
- We shouldn't do that. - Why?
- Wir sollten es nicht machen. - Wieso?
Am I too fat for you?
Bin ich dir zu fett?
No, not at all.
Nein, Quatsch. Sag.
I just mean, man, that feels a little strange.
Na ja, das... Mann, das fühlt sich irgendwie merkwürdig an.
Do you really think I'm too fat?
Du findest mich wirklich zu fett?
What?
Was?
Okay, Julika.
Okay, Julika.
Fuck off.
Pass auf.
All that I want to say is,
Alles, was ich sagen will, ist,
yeah, it honestly, for me, feels a little strange.
ja, dass sich das einfach für mich irgendwie... komisch anfühlt.
Yeah? So if after so many years, we were to,
Ja? Also wenn wir das hier nach so vielen Jahren tun sollten als...
in the same way as anyone else,
als Form irgendeiner...
dealing with the past...
ja, Vergangenheitsbewältigung...
- What? Dealing with the past? - Yeah, the past.
- Was? Vergangenheitsbewältigung? - Ja, Vergangenheit.
What kind of pathetic person are you, really? Hm?
Was für 'ne kleine erbärmliche Wurst bist du eigentlich? Hm?
Should we maybe go get a drink?
Sollen wir vielleicht was trinken gehen?
Stay away! Everyone wants to fuck me. Get out of here.
Finger weg! Mich will jeder ficken. Und jetzt geh!
I'm done with you. Go quickly. I'm going to get hysterical soon. Go.
Ich mache dich fertig. Geh schnell. Sonst werde ich hysterisch. Geh.
Okay.
Okay.
Julika...
Julika...
I told you -- You can go piss yourself.
Ich hab gesagt, du sollst dich verpissen!
- Hello. - Hello. Do you still have coffee?
- (Barkeeper) Hallo. - Hallo. Ähm, gibt's noch Kaffee?
Not any more, no. The machine has already been cleaned.
Äh, nicht mehr, nein. Die Maschine ist schon sauber.
- A vodka and a beer then, okay? - Gladly.
- Gut, dann Wodka und ein Bier, okay? - Gern.
Are you a lonely wolf?
(lallt) Bist ein einsamer Wolf, wa?
Can we get two more here?
Wir kriegen hier noch zwei, ja?
I don't understand people anymore.
Ich verstehe die Menschen nicht mehr.
I don't understand a single word, that they all say.
Ich verstehe kein Wort von dem, was die alles reden.
If you don't mind, I'd like to be left alone.
Wenn's Ihnen nichts ausmacht, ich wäre gern allein.
I don't have the faintest idea what you're actually talking about.
Ich habe keinen blassen Schimmer, wovon die überhaupt reden.
Do you understand what I mean?
Verstehst du, was ich meine?
No...
Na...
Listen to me. It sounds like another language, right?
Hör mal hin. Das klingt doch wie eine andere Sprache, oder?
- They speak German. - Oh, they speak German?
- Die sprechen deutsch. - Ach, die sprechen deutsch?
- Yeah, most of them. - Yup.
- Ja, die meisten jedenfalls. - Ach so, ja.
- So I should be able to understand them. - Yes.
- Dann müsste ich sie ja verstehen. - Ja.
Ah. Don't I also speak German?
Ah. Ich spreche ja auch deutsch, nicht?
- But? - But actually, yeah, I do.
- Oder? - Doch, eigentlich schon, ja.
Yes, no? Actually, yes.
Ja, nicht? Eigentlich schon.
Cheers, my friend.
Salute, mein Freund.
Cheers.
Salute.
- You're not from here, are you? - Why do you ask?
- Sie sind nicht von hier. oder? - Ach, wovon redest du?
Kid, of course I'm from here!
Junge, natürlich bin ich von hier!
I was just away for a little bit.
Ich war bloß mal ein bisschen weg.
60 years.
60 Jahre.
You were just a sparkle in the eye of a sailor, right?
Da warst du noch das Funkeln in den Augen eines Matrosen, was?
- And where were you for 60 years? - Away.
- Und wo waren Sie 60 Jahre lang? - Weg.
Aha.
Aha.
And now I'm back.
Und jetzt bin ich wieder hier.
I understand.
Verstehe.
You don't understand. You don't understand anything.
Nichts verstehst du. Gar nichts verstehst du.
Everything looked very different here, my friend.
Das sah hier alles mal anders aus, mein Lieber.
Over there was my school. I was so dirty.
Dahinten war meine Schule. Ich war so groß.
We pissed our pants,
Wir haben uns in die Hosen gepisst,
because we had to stand at attention at the front of the class
weil wir vorm Unterricht strammstehen mussten
and greet the Führer: "Heil Hitler" here, "heil Hilter," there.
und erst mal den Führer begrüßen: "Heil Hitler" hier. "Heil Hitler" da!
- Hey, hey! - It's OK.
- Hey, hey! - Schon gut.
You can't really understand it, when you're that old.
Konnte man ja nicht ahnen, wenn man so groß ist.
What do you do, then? You do what everyone does.
Was machst du da? Du machst das. was alle machen.
It's always been nice here, right?
Immer schön diesen hier, nicht?
Or are you of the other opinion? Yeah? Are you of the other opinion?
Oder bist du da anderer Ansicht? Ja? Bist du anderer Ansicht?
Perhaps from today's perspective...
Vielleicht aus heutiger Sicht...
Yeah. From today's perspective...
Ja. Ach! Ach, aus heutiger Sicht, ja?
Ha! My dear friend,"from today's perspective" meant nothing then.
Ha! Mein lieber Freund, "aus heutiger Sicht" gab's damals nicht.
From today's perspective. I was away for sixty years.
Aus heutiger Sicht. 60 Jahre war ich weg.
I can't honestly remember.
Kann mich noch genau erinnern.
Over there, where the parking lot is, that was once a playing field.
Da drüben, wo jetzt der Parkplatz ist, das war mal ein Bolzplatz.
My gang used to hang out there the whole afternoon.
Da hat die ganze Rasselbande nachmittags gekickt.
I was the littlest and had to play goal. Yeah, so it went.
Ich war der Kleinste und musste ins Tor. Ja. so war das.
In front of here my old man taught me to ride a bike.
Hier vorn hat mein alter Herr mir das Fahrradfahren beigebracht.
I tell you, I don't know,
Ich sage dir, ich weiß nicht,
how often I fell on my face out there.
wie oft ich mich da auf die Schnauze gelegt hab.
But he never stopped. We always continued.
Aber er hat nicht aufgehört. Immer weiter.
Suddenly one day I was able to ride a long way by myself.
Bis ich eines Tages plötzlich ganz allein hier langgefahren bin.
It was good, that the bike was perhaps a little too big for me.
Gut, das Fahrrad war vielleicht ein bisschen zu groß für mich.
People always laughed about how proud I was about my long ride.
Da haben die Leute immer gelacht, wenn ich stolz wie Oskar da langfuhr.
"Don't let them laugh at you",
"Lass dich nicht auslachen",
my father told me.
hat mein Vater mir gesagt.
But I never really had the feeling that they were laughing at me.
Aber ich hatte gar nicht das Gefühl, dass die mich auslachen.
I had the feeling,
Ich hatte das Gefühl,
that they were happy.
die freuen sich.
And then when they were gone?
Und wann sind Sie dann weg?
Once in the middle of the night my father woke me up and said:
Irgendwann mitten in der Nacht hat mich mein Vater geweckt und gesagt:
"Come with me, child, onto the street. I want to show you something."
"Komm mit, mein Junge, auf die Straße. Ich will dir was zeigen."
So then I was with him in the street.
Dann bin ich mit ihm auf die Straße.
He put a couple stones in my hand and said:
Er hat mir ein paar Steine in die Hand gedrückt und gesagt:
"Now look at what you have there."
"Jetzt zeig mal, was du draufhast."
Then he took a a stone himself
Dann hat er sich selber 'nen Stein genommen
and broke these panes of glass with it.
und hat diese Scheibe hier eingehauen.
Yeah. Right here, where we're sitting.
Ja. Genau hier, wo wir jetzt sitzen.
The street was full of people.
Die Straße war voller Menschen.
It was pitch black.
Es war stockfinster.
Not so bright as today, where eveything's lit up and shining,
Nicht so hell wie heute, wo alles leuchtet und blitzt,
because people can't bear the darkness anymore.
weil die Leute die Dunkelheit nicht mehr ertragen.
Pitch black.
Stockfinster.
And all these people were breaking windows with stones.
Und die Leute haben alle mit Steinen in die Fenster geschmissen.
And these windowpanes here, my father
Und mein Vater hat diesen Laden hier...
quickly smashed into pieces.
kurz und klein gehauen.
And I stood over there on the street.
Und ich stand da drüben auf der Straße
and everything was full of broken glass,
und alles war voller zerbrochenem Glas
and it burned and the street glittered
und es brannte und die Straße glitzerte,
because the fire was so bright.
weil das Feuer so hell war.
And I can still remember perfectly,
Und ich kann mich noch genau erinnern,
that at some point I started to cry.
dass ich irgendwann anfing zu flennen.
And now you ask, why?
Und jetzt rate mal, warum?
Why?
Warum?
Becuase I thought:
Weil ich dachte:
"Because of all these glass shards, I can't ride my bike here anymore."
"Bei all den Glasscherben hier. kann ich jetzt gar nicht mehr Fahrrad fahren."
- Hey, hey, hey. Is everying OK? - What?
- Hey, hey, hey. Alles in Ordnung? - Was?
- Is everything OK with you? - I can't understand you.
- Ist alles in Ordnung mit Ihnen? - Ich kann Sie nicht verstehen.
- Call an ambulance, please. - Yeah.
- Ruf mal bitte einen Krankenwagen. - Ja.
- Another unit. - Access isn't clear.
- (Sanitäter) Noch eine Einheit. - (Sanitäter) Zugang läuft nicht.
- Other side. - Heartbeat?
- Andere Seite. - Herzfrequenz?
It doesn't look good.
Sieht nicht gut aus.
- They can't come in. - But how's he doing?
- Sie können nicht rein. - Aber was passiert mit ihm?
- Are you relatives? - No.
- Sind Sie Angehöriger? - Nein.
Please take a seat in the waiting room.
Nehmen Sie bitte im Wartebereich Platz.
Excuse me, do you have a light?
Entschuldigung, haben Sie Feuer bitte?
Is he doing better?
Geht's ihm besser?
He's dead.
Er ist gestorben.
I'm sorry.
Tut mir leid.
Hm.
Hm.
- Have you called his family? - He doesn't have one.
- Haben Sie seine Familie benachrichtigt? - Er hat keine.
No one?
Niemand?
Can you tell me what his name is?
Können Sie mir sagen, wie er hieß?
I can't, actually.
Das darf ich eigentlich nicht.
The first name?
Den Vornamen?
Friedrich.
Friedrich.